来，我们接着看前面的啊。
那个什么叫方程？
啊，回一下。
方程就是图像上。
任意一点的坐标。
之间的关系啊。
因此这个地方就先告诉我们一个非常重要，当我看到方向两个字的时候，我我的核心目标是啥？
任意一点是吧？
这点这点是知不知道？
知不知道？
这点这点是因为它的带有什么性？
任意性。
所以这里我们视为什么？
已知。
在数学里面叫什么？
叫做给定而任意啊，给定而不确定啊。
市委已知那么在这个，在这种形势下，我们我们对这个方程两个字出来出现之后，只要是不管什么东西啊，只要出现方程两个字之后，我们下面要做的事情就是两件事。
第一件事叫什么？
会认。
认什么？
认这个 X Y Z。
是吧？
找到这个是吧？
找到任意的意，一点啊，任意的一点。
比如说我现在给你个方程啊，x 加 y 等于一。
是吧？
那我我怎么认这个方程呢？
那我就首先由这个 x 和 y 找到这一个点点，这个点是吧？
这这一个点。
这个点，但是我们现在如果想想把它进一步认清的话，因为它具有什么性？
具有任意性。
任意性我就可以把，可以干什么？
可以给，所以我怎么给嘞？
10是不是给了？
啊，这个点就出来了，看到没有？
我还可以再给，是吧？
01。
那么这点出来之后，我这个这个头像我就可以怎样？
可以认出来，是个什么东西啊？
是1001这样的一个直线的是吧？
嗯，这是求另外一个东西啊，任意的一点啊，这是认啊，第二个会啥？
会写啊，写什么？
写关系是吧？
那么在写关系的过程中，这个点应该是什么？
是已知的啊，是已知的，这这是它的两个策略，基本上就这个东西啊，没啥玩意儿啊。
好，下面我们来具体化。
把这个方程具体化。
第一个，什么方程呢？
空间直线方程。
好，但是你这个就很具体的，看见没有？
是吧？
直线，那么直线怎么去读它呢？
好，直线的核心价值，它的核。
和是什么呢？
一点一方向我们上次花了很长的时间来解决这个什么问题啊？
解决就一个问题，解决解决方向问题，方向怎么求啊？
方向怎么求？
方向方向记着啊，当我们涉及到方向的时候，只有两个方法啊，第一个方法是啥？
第一个方法是，30是个是个啥？
是个向量差啊。
看上去是个点差，实际上是个向量差。
什么意思呢？
就是说在这个空间这个地方。
X O Y Z，这个地方有一个点，这个点实际上是什么点？
实际上是个中点，OK？
这个点叫 X 一，X 零，Y 零，Z 零。
那么这里有一个点叫 X 一，Y 一，Z 一，是吧？
这两个点，这两个点实际上代表了两个啥？
两个向量，看到没？
那么这两个点之间就形成了一个方向呢。
这个点叫 A 这个点叫 B 这就是方向 AB 方向 AB 怎么算？
实际上是这个向量和这个向量做什么法？
做减法是吧？
但是向量差啊，虽然是个向量差，但是我们习惯一下叫什么差？
因为把它就看到一个点，就叫什么差。
叫顶叉，是吧？
本质上是向量差啊，看清楚。
那因此答案是谁啊？
答案就是 X 一减 X 零，Y 一减 Y 零，Z 一减 Z 零，就这个，这是第一个方向求法的。
方向的第一个求法，也就是向量差，是顶点差。
第二个求法是啥？
什么东什么集？
差级差级求例是个什么东西呢？
阿尔法和贝塔的差级是吧？
得到是一个新的向量，这个向量有一个特点，什么特点？
伽马垂直阿尔法，伽马垂直贝塔，符合右手定则啊。
符合右手定则是一个是一个求垂直向量的方法，看那意思吧？
也就是说以后涉及到向量题目只有两个方法，要么是点积，要么叉积，OK？
要么点叉，要么叉积，OK？
好，这是向量。
我们上次花了很长时间解决这一个问题，就是上节课去解决问题。
好了，有了这个之后，那么执行方程怎么求呢？
执行方程就非常简单，大家看到啊来。
执行方程啊，我这里现在空间中，大家看到。
在这个空间 xoyz 这是空间是吧？
空间中有有一个直线 l 过过点 x 零 y 零 z 零。
以什么方向呢？
以 N 等于 A B C 为方向。
为方向，什么意思？
就是说这个直线与 l 与这个 n 怎样？
平行。
OK，那就是告诉我们什么故事呢？
这个地方有一个方向，这个方向叫 n 等于 a b c。
然后这里有个点叫 X 零、 Y 零、 Z 零，那么这个直线呢？
就这样走是吧？
跟它平行。
现在求这个直线方程怎么写？
好，回到这里来了，又回到这本质上来。
求这面求什么？
所以做题很简单的啊，这这就就这么一点东西，啥都没有。
啊，那求证求什么？
要会写是吧？
我们马上到这一步会写是吧？
求地方求什么呢？
好，那么这个上面就有任意的一点，看到没？
这个点自动出来了啊。
这点是自动出来的，知不知道？
知道。
已知，视为已知，那么这里就任意点 x y z 我现在只要找到啥？
x y z 的关系就完了。
那相当于这个题目，我知道知道什么东西呢？
知道这几个信息。
这个你知道，这个你知道，这个方向知道。
下面根据什么呢？
它的内核是啥？
它的本质，这个方程的本质在这个地方呢，也就是方向与什么？
方向与方向的啥？
关系。
那么这个时候得到这一个方向，这个方向什么关系啊？
平行，我只要把这个平行关系翻译出来就完了，ok？
是不是这意思啊？
怎么翻译？
好，这个方向就是 x 减 x 零，y 减 y 零，z 减 z 零，得到一个方向。
什么得到的差？
点差是吧？
这个方向和这方向什么关系？
平行平行怎么翻译？
成比例。
成比例，ok。
平均方就出来了。
现在我们看看 x  y  z 关系找到没？
找到了。
方程出来没？
出来了。
这就是就这么写的。
很简单的，看到没有？
好了，这就是它的做法。
那这个地方有一个问题，大家注意啊！
如果这个地方是个零，大家注意啊！
这呢是个0，这个写法还是怎么写？
还是这么写的，那再写成 x 减 x 零，y 减 y 零，z 减 z 零，除以几？
除以0，除以 b 除以 a 这个式子写法是是，它是有意义的啊。
那么注意一个问题，这个量是0的时候，实际上是它也等于0。
OK？
两个同时是0啊，这这个写法是有意义的，你这样写，别，没人敢说你错，听着没？
这这个这个代表一种关系，它代表 b 它你当然可以，然后就是是种运算，也是种运算，它实际上也是种关系。
OK？
明白意思不？
好，这种写法是是我们认同的啊。
所以不要在，不要觉得奇怪啊。
这是看这个。
好，那么直线方程，大家看到怎么求嘞？
你看，下面是一个方向，上面是一个方向，方向和方向的啥？
关系就得。
啊，方程出来没？
出来。
就这么简单。
啊，执行方程。
那我现在给个底，给个东西你会不会求啊？
哎，我现在出个题目给你会不会做？
来。
你记着啊，落在什么地方去？
我我现在随便出个题目啊，大家看到没？
呃，第一个会写啊，会求，来，呃，求过点123。
321的直线方程。
好，那么我们读题怎么读呢？
我们对这一段并不关心，首先读这两个字啊。
然后确定目标，什么线？
直线，是不是特例啊？
找到谁？
一等于什么？
你看，那就过这个点，这个点叫什么？
一二三，坐标就不用画啊。
坐标实际上就不用画，321的。
过这个直线求这个方程，求这方程求什么？
好，回到这来，从这里开始切入，从这里开始切入做题啊。
那么这个地方你求切线，那上面知道一个点叫什么？
X Y Z，现在知道几个点？
三个点，那这好，记着方向和方向的关系。
现在怎么求方向？
这个点和这个点之间是不是有个方向？
这个方向是几？
他他做减法呀，2谁呀？
谁？
负几？
负二是吧？
好，这个方向看到没？
那么这个点和这个点之间有没有方向？
方向几啊？
x减3，y减2，z减1。
OK，做完了没？
做完了。
就这么简单的，他可以一步就写出来，看到没？
方向方向的关系，记着，我的核心点是落在方向方向的关系上去寻找寻找关系。
OK？
看了整个核心结构没？
他只有这一个题目啊，一定方向。
你这个题怎么出并不重要，是吧？
我再比如说我求过这个点，于直线啊，改题目了，于直线，嗯，于直线啥嘞？
如直线2X 加上32X。
与直线二分之 x 等等于三分之 y 减一等于四分之 z z 加一，与直线垂直。
垂直的直线方程怎么求啊？
好，你可以画一个画一个草图看看，这坐标轴可以不用画啊。
好，我要求的是一个什么？
是一个直线方程，是不是啊？
这个直线方程过哪个点？
好，过这个点，这个点是谁？
一二三。
这个直线过这个点，并且和这个直线什么关系啊？
垂直。
哎，这个这个答案有没有？
这里一个直线呢？
这直线 L1和过这个点和这个直线垂直。
不多在空间过一个点和另外直线垂直的直线多不多？
多不多？
这个答案唯不唯一？
不唯一啊，垂直加两个字。
香蕉，现在哪里有卖唯不唯一？
唯一啊，那我要求这个执行点，这个执行点和它有一个什么？
相什么？
叫相什么？
相交，求这个执行点啥？
方程，怎么去求它？
好，我的核心目标是什么？
核心目标是找到一个点和一个啥？
一个方向。
是不是顶一个顶一个方向啊？
哎哎，看懂意思吧？
一个点和一个方向，那我怎么去找？
通过这一个点和这个方向，这个值就出来了。
那那怎么去找嘞？
来，那首先第一个，这个实际上我们肯定找到有一个点，这个点是啥？
X、Y、Z，这个点知不知道？
这个你知不知道？
由这个点和这个点之间，能不能确定一个方向？
可不可以？
可以哈，这个怎么确定？
那就是 X 减一，Y 减二，Z 减三，好，得到这一个方向，看到没？
好，这个直线，好，下面现在这个直线问题，我们回到这里来，这个直线要会什么？
要会认，怎么认？
还是回答这个问题，要会认。
认什么？
还是认一点啥？
一方向。
来，那这个直线怎么认？
看一下，这个直线上，这个直线过哪个点？
能不能认认出看出来？
这个 XYZ 是不是任意的一点？
还有一个你是谁啊？
还有你是谁？
是01-1，认得出来不？
认不认得出来？
好，第二个点，这个这个直线有没有方向？
方向是几？
它的方向是几？
是分母啊。
这分母会认不？
这直线，你，会认顶不？
这上面是是两个顶，看到没？
一个是 XYZ 一个是 X 零 Y 零 Z 零，看到吗？
因为上面是个方向是什么法做出来的？
叉，是不叉？
而下面同样是一个啥？
是不是一个方向？
是和这个直线什么方向？
平什么？
平行的方向。
那么这个这个直线的方向是几？
二三几？
二三四。
好，下面来开始翻译什么？
关系。
找谁跟谁的关系？
告诉我，找谁跟谁的关系？
哎，告诉我怎么做？
这个方程怎么写？
来，你先把关系翻译出来就完了，垂直怎么翻译？
来。
一个字一个字来，不要动脑筋啊，动脑筋是多余的。
动脑脑筋动脑筋是多余的啊。
垂直怎么翻译？
此方向和这个方向啥关系？
啊，相乘就相乘嘛，那就二倍的 x 减一加上三倍的 y 减二，加上四倍的 z 减三，应该等于几啊？
等于零，是不是等于零？
垂直翻译完了没？
翻译完了，还有个还翻译什么？
香什么？
香蕉怎么翻译啊？
香蕉是不是找到这个点？
这个点怎么翻译？
好，因此我们要设这个什么点？
设这个交点，你看了啊，假设这个交点这个交点，那么这个交点首先在不在这个上面？
在在这个直交点在不在这个上？
在不在？
在不在这个 XYZ XYZ 里面取这个交点。
可不可以？
好，我们把这个交点设出来，看没？
这个交点能不能把它求出来？
好了，这个故事就讲完了啊，看到没来？
这个怎么讲？
这个交点假设是 X 零。
Y 零 Z 零，那么这个交点交点交点肯定在这个直线上，是满足这个方程。
也就是什么东西啊？
二倍的 x 零减一等于二倍 x 零等于三倍的 y 零减一等于四倍的 z 零减一，这是第一个。
这个点在这个直线上，看到没？
点现在这个点设了之后就当什么？
当已知。
这个点和这个点是不是同样有个方向？
是吧？
这翻译怎么翻译啊？
记得，始终是求方向的方法，看到没？
方向方向怎么翻译？
是不是这两个差？
就是 X0减几啊？
减一，Y0减二，Z0减三。
这个方向这个方向，是不是这个方向和这个方向什么关系啊？
吹什么？
是垂直啊。
好了，有这个东西能能够得到什么？
能不能得到这个交点？
可不可以？
啊，可不可以在这个交点？
这叫你得啥？
对，几个方程看一下，这里几个方程问一下。
这个点有几个方程？
那就数等号嘛，有几个等号？
数不清楚。
这里几个等号？
现在几个等号数不清楚啊？
几个等号啊？
一个等号、两个等号、三个等号，几个方程这里有？
三个有几个等号？
三个等号几个方程？
方程式，方程不就等号吗？
三个等号，三个方程。
有人说是，有人说不对啊，老师，到底，这对不对啊？
那个，这个问你，A 等于 B 等于 C 这里到底几个方程呢？
它是不是一个方程组啊？
它是谁？
A 等于 B A 等于 C B 等于 C 是不是重复的？
重复的是无效的。
有用方程有用方程只有两个，还有一个什么？
或者 A 等于 B B 等于 C 也可以，是本质上是一样的。
这里就几，两个方程，这里一个方程，三个方程，几？
这里几个未知数？
x 等于 y 等于 z 是未知数，能把 x  y  z 这里求出来？
求出来之后，大家看到，那相当于这个题目变成一个什么题目了？
哎，看一下，这个点知道，这个点知道，在这个点知道，又变成哪个题目了？
这个点不是 XYZ 吗？
这个点不是123吗？
这个交点求出来了，是不是知道三个点求这个直线方程呢？
刚做过没？
你你都要去问提问题，他说老师，哎，老师你不是把放位置求出来吗？
这个求的是啥玩意呢？
好，我们到下面再讲，这这个并不是我们的直线。
我们直线是什么东西？
看一下啊，等会再说。
这这个是什么？
这是个什么身份？
这是哪个同学能告诉我？
有没有这能力？
这是个啥玩意？
你不是找 xyz 的关系吗？
有的同学说，老师你不是找到了吗？
为什么还要再做嘞？
但这不是直线，我们求的是什么方程？
但这个东西不是直线，虽然是个方程，但并不是我们的目标，明白意思不？
这是个啥玩意？
知不知道？
好，OK。
下面呢？
像，直接把这两个字要翻译完的，你翻译完了就完了，OK。
好，下面做就具体不算的啊。
这个方程会解吧？
这。
这会解吧？
这个解法有一个标准方法，这个式子有个名称，这个式子叫什么？
这个式子叫零等式。
零等式零等式有个标准方法叫什么法？
是 k 法。
您那是有个标准方法叫 c k 法，大家还记不记得这个式子嘞？
那个等和比定理啊嘞，这都是标准的结构啊。
A分之 B 等于 C 分之 D 等于 E 分之 F。
它零等式是 k 那就得到啥？
它等于 k 它等于 k 它等于 k 通过这个方式消元， B 就等于 ak， D 就等于 ck， F 就等于 ek。
OK，通过这个方式消元，通过 k 的过渡来消元。
啊，这是一个标准方法，对不对？
连等式的设 k 法，OK。
好，这是以前你们学的东西啊。
我们来接着再看这个啊，来，直线方程会认不？
来，会会写不好。
因此，直线方程我们下面就把整个总结过程，把这东西就就给他们过过桥，全部拆了。
两个问题，来，回到核心两个问题。
第一个问题，会不会写？
上下是方向，方向和方向的啥？
关系是吧？
第二个第二个问题啊。
由这个方程出来之后，我我要认什么呢？
认出这几个信息，第一个方向。
点，OK。
点，看了吗？
对， X Y Z 是点，X Y 零 Z 零是点，A B C 是方向。
OK，好，要会认，要会写啊。
怎么认？
和，我给他回到和上去。
好，直线方程就完了，就这么简单啊。
那么现在我们看第二个问题，平面方程。
好，这里再强调一点啊，这个直线方程是几个等号？
两个等号，几个方程？
两个方程啊。
啊，平面方程。
好，回到这里来，平面方程什么意思？
啊，它的核心价值还是什么？
一点啥？
一点一啥？
一方向。
来，看着啊。
那就是说。
那就是说我现在过这个点是谁呢？
X0、 Y0和 Z0，它的方向，这个但这个方向是什么方向？
刚才这个方向是平行方向，这个方向是什么方向呢？
是法方向。
啊，是什么意思啊？
垂直的意思啊，垂直的意思。
好，那就是说在这个地方有一个点叫 X 零 Y 零 Z 零，然后这个地方有一个方向叫 N N 等于谁？
A B C。
好，我需要需要用什么写的？
需要大写 A B C 啊。
这个没什么关系啊。
好，A B C，那么这个方向什么方向？
是法方向，那么这呢就成了一个什么？
成了一个平面。
对。
这个平面和这个方向是什么关系啊？
k 值。
平平过这个啥？
平面过这个点和这个方向垂直。
好，来，现在回到这来，方程什么意思？
开始，上面任意的一点。
x  y  z 你看他做什么事啊？
哎，这个点知不知道？
知道。
这个点知不知道？
那么由这两个点能得到一个啥？
方向，这个方向和这方向什么关系啊？
什么关系？
这里怎么翻译？
点积等于几？
我要的关系找到没？
找到。
那怎么翻译呢？
那就是 X 减 X 零，Y 减 Y 零，Z 减 Z 零，得到一个方向。
这个方向和这个方向 A B C 什么关系？
垂直，这是什么机？
点击等于多少啊？
请问 XYZ 关系找到没？
我要的方程找到没？
找到，这是垂直方的，这是什么东西？
看懂吗？
看懂这是个什么玩意吗？
这求的是个什么玩意？
来，你告诉我。
这山求的是过这个点和这个这个怎样怎样？
直线怎样？
垂直的一个啥？
一个平面，并不是这个直线，看到没？
哎，明白意思不？
也就是我的这个职业实验在这个平面什么？
这平面上啊。
就在平面上。
上上和内什么关系啊？
这两个字别用错了啊。
上是啥意思啊？
点在直线内涵上啊？
有没有差别？
啊，不知道。
不知道你下去再把中学的书翻一下啊，看看这个表达上有什么差别啊，看自己体会一下。
OK，这是个啥玩意？
这就是我们要的什么方程？
执行方，你从，好，现在第一个，那我现在给你个条件吧，具体化你会不会做？
求什么？
还是回到这里啥的，这本质上就这东西，啥都没有。
这就是本质，看清楚啊，从什么地方切进去的啊？
一个核心概念啊，这个地方我们来会会会写啊，那你现在告诉我一个点呢？
告诉我一个点，我就可以把这个方程怎样？
很快地把它怎样？
写出来，是不是这样？
如果你如果你告诉我告诉我什么一个方程，我会不会会认会不会认？
我比如说，2X 加上3Y 加上4Z 等于零，会不会认？
这是个什么东西啊？
首先第一句话确定它的关系，它是个啥？
平面，能不能得到它的方向？
方向是几？
它的法方向。
把方向是不是二三四啊？
过哪个点？
过两个点，一个点叫 XYZ 另外一点是几啊？
是不是000？
一眼能看穿不？
一眼能看穿吧？
好。
到这个程度到这个程度，左右两边打通就完了，这个关节打通就完了，一点一方向，看到没？
好，那现在我们可以出很多题目。
哎，我们以前在中学学的这样几个定理，大家看到没？
不共线的几点？
不共线的三点确定一个啥？
确定一个平面，还记得不？
好，那就相当于这是个题目了。
那就是说在这个平面上，我告诉你三个点呢，求平面方程。
哎，这个点是 X 零、 Y 零、 Z 零，我们中学的问题都可以都可以重新换个版本改。
这是 X 一、 Y 一、 Z 一，这是 X 二、 Y 二、 Z 二。
我现在问你，这个平面方程怎么求？
好，回来方程两个字。
第四点知不知道？
这四点叫什么？
X Y Z 我找 X Y Z 的什么鬼东西？
这关系啊？
好，怎么求？
来，把它什么化？
全部方向化，全部方向化，看的看清楚，我留一个点就够了。
那我留哪一个点呢？
这三个点我随便留一个点。
现在出现，首先这个有没有方向？
这个有没有方向？
我要找到屏蔽的什么东西？
什么方向？
法方向法方向怎么求？
是不是垂直啊？
垂直用什么积？
好了。
看了怎么，这这怎么做题不？
天下只有一个题目啊，天下只真正只有一个题目，你看你怎么去转换这个概念。
ok，来，那因此我下面只要求平面方向就够了，怎么求方向？
来，首先这个方向。
这是 X 一减 X 零，Y 一减 Y 零，Z 一减 Z 零，这个方向。
还有这个方向，看到没？
X 二减 X 零，Y 二减 Y 零，Z 二减 Z 零。
这两个方案做什么机？
做差级，这个差级怎么算？
还记得吧？
啊，开始搜索，差距怎么算？
第一个量是不是是不是这一块？
第一个量就是它嘞。
Y 一减 Y 零，写出来很很吓死人的啊。
你不要，你不用去背它，你看清概念的。
这是不是 A 呀？
B 怎么算？
还记得吧？
B 是不是它跟它？
还记得不？
忘光了啊，上节课，差级差级记不记得？
B 是哪一个？
z 减 z 零，就就按按这个方向循环，听到没？
转圈。
z 减 z 零，z 二减 z 零，谁？
x 一减 x 零，x 二减 x 零。
第三个 c 是谁？
所以是不是这个？
X1减X0，X2减X0，Y1减Y0，Z，Y2减Y0，ABC。
然后再再用什么？
再用这个点和这个点呢构造一个方向，是不是这样？
和它和这个方向什么关系？
后面写 X 减 X 零、 Y 减 Y 零、 Z 减 Z 零，相加等于几？
做完了没？
那写出来是吓死人的。
是不吓死人了？
看懂本质没？
你看的本质啥都没有。
好，这是高中第一个题目。
高中还学了什么题吗？
来，接着读。
你把高中所有题目去翻译一遍，你看题目不就做完了吗？
两条相交直线是不是确定一个平面？
那这题目应该怎么出？
好，开始啊，你看别人怎么出题，开始忽悠你。
好，两条相交直线确定一个平面，对不对？
找什么？
目标性卡死，是不是找个这个关系啊？
好，这个执行告诉你，这个执行怎么写？
A 一 X 减 X 一等于 B 一 Y 减 Y 一等于 C 一 Z 减 Z 一。
OK，看懂不？
这是谁？
哪个直线？
是不是这个直线？
L1。
哎，看图啊。
你做法其实很丰富的。
L1好，我问你，你看了这个方程之后，你马上认识吗？
认定和认啥？
认方向，养成习惯啊。
来，方向是谁？
告诉我。
方向是谁？
是不 A A B C E 啊？
相当于我知道这个方向，看到没？
同样再告诉你第二个直线，谁呀？
A 二、 B 二、 C 二，是不是执行这么写？
为什么这么写？
还真的平行关系啊。
这个地方 X 减 X 二，这个点可能不重合，OK？
没关系，Y 减 Y 二，Z 减 Z 二，是不是第二个直线？
认方向，哪个方向？
是不是这个指引你这个方向？
我现在问你，知道这两个方向，请问我的法方向出来没？
解决了谁？
把这两排做什么机？
差集还记得怎么求吧？
来，再来一遍。
B1 C1 B2 C2，是不是这个？
啊，这是，是不是这个？
这是第一个 A 第二个 B 是谁？
C1 C2 A1 A2，是不是 B 啊？
C 是谁？
A 一 B 一，A 二 B 二，这是什么集？
他急，得到了谁？
平面的什么方向？
我下面只要解决一个点就够了。
哎，这个点用哪一个？
这个点太多了，你用这个点可不可以啊？
X 一 Y 一 Z 一可不可以啊？
可不可以？
你用这个点 X  Y  Z 可不可以？
有的人老师我也教你，那是没事找事做。
能明白意思吧？
我再用一个点，x 减 x 一，y 减 y 一，z 减 z 一等于零，不就完了吗？
看到这个做完了没？
就是这个点再和这个点形成一个方向，不就完了吗？
方向方向的关系，这种方程是方程和方向方的关系，看懂不？
在高中的第二个题目，高中还有什么题吧？
高中还有什么题啊？
第三个题目，两条平行直线确定一个平面，是不是啊？
是不是啊？
问一下，两个评一评，把这个改一下，这个改改什么？
这个地方就不一样了，这男的是谁啊？
是不是相同啊？
为什么这两个相同？
方向是不是一样的？
或者成比例。
或者成比例啊。
好，这个时候这个时候请问你，我要找这个平面方程啊，这里首先掐第一个点，XYZ 是已知，我再由这个上面一个点会找到一个点的啊，这两个你知道，那这一个方向出来了，我还现在找什么？
找到什么方向？
是反方向。
反方向怎么求啊？
把饭怎么求？
好，这个方向知不知道？
知不知道？
知道。
这个上面有一个点叫 X 一 Y 一 Z 一，知不知道？
这上有一个点叫什么？
X 二 Y 二是什么？
Z 二。
由这两个点能不能得到一个方向？
再和这个方向做什么积？
差集是不是就这个方向？
再把这个方向和这个方向做什么集？
做什么机？
点击不就为了方程吗？
啊，看到的逻辑结构没？
题目就做完了，还有什么东西能够确定平面呢？
还有这个题目呢？
一点和一直线，直线和平，直线之外一点，是不是确定一个平面？
怎么做？
来。
这这个直线知道方向 A B C 吧？
然后这里还知道一个点不？
那有这两个点能不能得到一个方向？
把这两个方向做什么积？
是不是这个方向？
再把这个 x y z 任意的一个点掏出来，这它它之间构成一个啥？
一个方向，这个方向和这方向什么积？
你说有题目不？
还有题目不？
有没有？
没有题目。
好，OK，接着变啊，来看仔细了啊。
好，下面我们来实实行规范化啊。
第一个工作已完成，下面怎么规范化嘞？
看清楚，这个把这个平面方程呐，我们把它打开，把它规范化，形成这么一个知识，来看了啊。
它是这么来的，把它乘开呢，AX 加上 BY 加上 CZ。
把 a 外断裂，剩下的是谁？
减去 A X 零，减去 B Y 零，减去 C Z 零。
因为 X 零、 Y 零、 Z 零是知道的， A B C 是知道的，所以这是个常数，看到吗？
把这个场所叫啥？
叫 D 所以这个方程就写成这个样子了，写成 AX 加上 BY 加上 CZ 加上 D 等于零，这是标准方程。
平面的标准方程，看到没？
好，由这个标准方程怎么认？
来看一下，A、 B、 C 是什么身份？
A B C 是什么身份？
什么方向？
一定要会认啊，这不会认，这不不认的话，那你做不到题目的啊。
你认你就认方向和点，OK？
ABC 是什么方向？
法方向。
XYZ 什么东西啊？
任意的啥？
一点。
这个 d 什么玩意？
d 是一个尾巴嘞。
那有的时候老师，我需不需要把这个尾巴记住什么东西呢？
不需要，其实你你既然知道任意点的话，我我要认这个题目，比如说我要认2X减3Y加上 z 加上加加上4等于0，这个直线到底过什么？
好，首先把它补完整啊。
那么这里加多少 z 啊？
加0 z 所以在它的法方向 n 就等于谁？
二负三零。
那我怎么去认一个点呢？
这个点其实很好找，这个点怎么找？
因为 x y 具有什么性？
任意性，我可以随便找点。
我就取它等于负二，它等于零，它等于零，可不可以啊？
找到一个点没？
负200，我随便找底呢。
我还可以取多少？
取它为0，它为几？
它为4/3，它为0，可不可以？
我还可以找底呢，04/30，OK。
明白不？
有 X Y 的任意性，我会随便找你呢。
我我不一定记这个式子，听到没？
这个没啥意义。
啊看懂不？
它只是个符号改变就完，这是这是什么方程？
这个叫平面的标准方程。
这个叫直线的什么方程？
标准方程。
好，现在把这个东西和这个东西看一下，这是什么关系啊？
来来看看这个，这两个等号的意思，我们再再确认一遍。
好，这个等号相当于这个东西，大家看了呢？
它是一个等号，AX 减 X 零等于 BY 减 Y 零。
好，我们把这个式子变一下形，它就等于谁？
等于看一下啊，等于谁呢？
就是 BX 减 AY。
BX0加上 AY0是不是等于0？
这是个什么身份？
看懂不？
这个等号是个什么身份？
看懂啊！
这个等号是啥？
是不是一个平面？
方先生谁？
方向是 B 负 A 零，是不是这样的？
X Y 看到吗？
这没有，这是您呐。
它的反方向看到吗？
这个等号什么意思啊？
看懂吗？
再同样变一下形呢？
那 B 分之 Y 减 Y 零等于 C 分之 Z 减 Z 零，把它变形，它就变成了。
C Y 减 B Z 减 C Y 零加上 B Z 零等于零，是不是这样？
这这都是已知的啊，这个常常数，看到没有？
它是不是也是个平面？
那这两个等号同时成立什么意思啊？
就这个符号嘞，这个符号啥意思啊？
翻译成汉语叫什么？
是香蕉啊。
因此它是个什么玩意？
它是是两个平面的什么线？
两个平面的什么线？
这个频率划分是谁？
0C- B，是不是0C- B啊？
哎，是不是啊？
哎，有同学不相信的话，你看你现在看，哎，这这这显然是两个平面的交线，看到没？
是这个平面和这个平面的什么线？
交线是这个线，看到吗？
这个平面有个法方向是它，这个平面有个法方向是它，那么这个执行方程，这个执行方向是谁啊？
是这两个方向的什么方向？
什么积？
什么机？
是不是差距啊？
哎，你把那个两个差距算一算看是不是 A B C 啊？
很快地切换一下呢，你三个行列式，一个是谁？
一个是 B 负 A 0。
另外一个是谁？
0，C 负 B 它的差积是谁？
是不是我们要的东西啊？
A B C 啊。
看懂吗？
0-C，0C-B，看到没？
一个是 B 负 A 零，是吧？
这是个平面，看见吗？
这是个平面，看到没？
这个符号是什么意思啊？
且上是两个平面的什么线？
交信。
因此，直线方程还有一种写法。
直径方程还一种写法就这么写。
A1 X 加上 B1 Y 加上 C1 Z 加上 D1，这是一个平面，看到没？
A 二 X 加上 B 二 Y 加上 C 二 Z 加上 D 二等于零，两个平面的什么线？
交性也是直线方程。
这是直线的什么方程？
一般方程。
直线的一般方程就是个交平平面交性方程。
OK？
看那意思吧？
A B C 会求不？
法方向法方向法方向法方向，做什么积？
法方向法方向做什么积？
叉积就是这个方向，看到没？
是不这个方向？
来看懂了吗？
差距怎么算？
这样算啊。
哦，看清楚点啊，来。
方向方向，所以你看的这到底几个题目，自己想啊。
天底下这里题目到底几个？
这是这是平面方程和执行方程啊，看清楚没？
空间的平面方程和执行方程。
这个就像我们像我们高中学的那个解析几何中哪一部分呢？
是不是直线方程那一块？
拓展的一块。
OK，好，来把另一册打开来，我们做几个题目玩一下。
直线方程、平面方程啊。
翻开到29页。
好，你抓住它的特点来做啊，题目。
第一个要认啊，来，第一个要认。
啊来，翻开29页。
你看那个29页。
一题的第6小题。
看一下呢，它是直线。
三分之 x 加3等于负二 y 加2。
等于一分之 z 于平面。
X 加上2 Y 加上2 Z 加上6等于0，它的什么点？
它的交点是什么？
好，首先第一个问题要认啊，来。
这个图这个图画图，我们我们怎么去画图呢？
我们不要画那个标准直角坐标系，其实我们画个简图就完了啊。
这个直线相当于这里有个直线呢，然后这里有个啥？
这里一个平面。
求这个什么点？
是不求这个交点？
交的意思什么意思啊？
交的意思就是林立的意思啊。
因此大家看这个这个，实际上怎么做？
啊，具体的算的东西我们就不讲，我们直接讲方式啊。
那么大家看直线，首先第一步来认下这个直线看，它的方向是谁？
它的方向是这个方向呢？
3-21是吧？
过哪个点？
这个上面有个点，-3 -2，0，是不是这个点？
看得懂吗？
减负三。
警警二警零是吧？
看懂不？
这个频率方向是谁？
这个频率一个法方向，法方向谁？
反方向是哪个？
是122，是不是122？
过哪个点？
但是随便取个点，x y z 随便取个点就完了。
它是6，它是0，它是0，够不够这个点？
够不够？
过不过600这个点？
啊，注意一个问题啊，你的方向的写法和顶的写法虽然是一回事，写法是看上去很一样，但是本质不一样，OK？
听懂意思不？
听懂意思吧？
这个方向是什么意思啊？
这个方向，这是这是什么？
是不是终点呢？
它方向的起点在哪里？
我方向阿尔法这么写。
阿尔法等于它，向量等于它。
这是这像是个什么东西啊？
这个等号什么意思？
这还还想起来吗？
等号啥意思啊？
是表示？
这是个什么？
这是个点是什么点？
终点，它的起点在哪里啊？
目标原点。
做远点，明白意思吧？
这是个标准的一个点，OK？
啊，注意区分啊。
哎，现在说交点怎么算？
交点的意思啥意思啊？
这几个方程？
几个等号？
三个方程干啥？
灵力。
因此怎么做？
设 k 法嘞，啊，设 k 法。
所以，这等于几 k？
1K，y 等于几 k？
y 等于负二 k 减二，是吧？
y 换掉。
x 等于几 k？
3K-3，把 x y 带进去，k 出来没？
k 出来， y 就出来，这是 ck 法，记着啊，这样做的，ok。
这样做的啊，零等式的 ck 法。
好，那这一个问题，ok。
好，下面来看这个。
第十题。
第十题，他说求这个直线。
x 减 y 加 z 减一等于零，2X 加上 y 加 z 减4等于零。
得什么式方程呢？
得对称式方程。
好，这个话我们没说，这个方程就叫对称式方程。
对称式方程啊，这个方程叫对称式方程，这个方程叫什么？
叫一般方程啊，执行的一般方程，明白？
好，就就把这名字下去看一下啊，我们就不说了啊。
对称式方程。
那就相当于求什么的呀？
求成这个样子呢？
好，杰哥你打好了。
来，我们现在看这个问题。
来，这怎么求啊？
好，首先第一步怎么认？
来，还是先认啊。
这个是一个啥？
这是一个平面。
这是一个啥？
是一个平面。
执行就哪个？
就是它嘞。
好，来扔这个屏屏，开始。
方向，谁？
一，负一一，是不是这个方向？
脸是谁？
随便找个顶，顶是几？
100是不是100？
还可以找个顶多少？
零负一零可不可以啊？
呃，只要 x  y  z 任意嘛，任任都是点嘛。
这个平面的方向是几啊？
211是不211啊？
随便找个顶就完了，顶我找不找？
不找。
好，现在由这两个方向，请问这个方向搞定没？
把那方做什么机？
方向只有两种求法，由方向到方向就是做差集，由点到方向就是差，明白意思不？
好，因此这样的话做什么集？
差集，差怎么算？
一、负一、一。
211这一块就第一个，来多少？
口算。
一刀，-1，第二刀，-1，负几？
far OK 再把这两个放在后面来呢？
是不是这个？
第一刀，二，第二刀。
是不是一呀？
正的、负的相近，OK？
第三道就是它了，第一道。
口算加心算，第二道解。
负二是不加二三，好，我再在这上找一个点，怎么找？
在这个直线上找一个点。
是不是就在方程随便找？
这个点在在不在 XYZ 上？
这个点肯定是，就是 x y z 中的某一个嘛，也是它中的某一个。
我在这两个中找一个，怎么找？
怎么找？
这个方程要怎么找找一个点？
既在，既是 XYZ，又是这个 XYZ，是不是同时是的？
怎么找一个点出来？
随便定值就完了，我令 z 等于0，方程会不会解？
两个方程一减不就是了吗？
谁出来了？
x 等于几？
夏景上。
是不是3？
三姐两个式子一减是几啊？
粮食是一紧，这啊这不是啊，紧不急，粮食是一家哦。
粮食是一家，不是，粮食是指这两个起灵的嘛？
是这起灵。
我先定一个，看到没？
那么这个是一加 y 就不消失了吗？
三分之几啊？
5/3，5/3，x 减5/3，是不是啊？
当我再带进去，这是5/3，这是多少？
5/3减去 Y 是不是等于一啊？
三分之几啊？
2/3是2/3，Z 等于几啊？
Z 取得0。
那有的人老师我不这样算，算 A 认定 X 等于0可不可以啊？
你反正找一个出来就完了嘛。
点方向，看懂意思不？
做题怎么做？
明白不？
死抠这点点。
所以没有什么题目啊，真的。
下下面你想想看，就所有题目夸这一点就完了。OK，好，休息一下，关一下。